# 유순상 포트폴리오

## 소개

이전부터 다른 개발자들의 포트폴리오를 보며 나만의 포트폴리오가 있으면 좋겠다고 생각했습니다.

취업을 준비하며 재미있는 포트폴리오를 만들어봤습니다.

## 배포링크

[배포링크](https://yooss-portfolio.web.app/)

## 기술 스택

HTML, CSS, JavaScript, React, Sass

## 프로젝트 기능 설명

### 1. card

card는 첫 만남 때 명함을 주는 느낌을 주기 위해 만들었습니다.

스크롤 위치에 따라 명함이 돌아가며 일정부분 내려갔을 때 완전히 돌아갑니다.

- 앞부분에는 사진과 메일, 깃허브, 블로그 링크가 있습니다.
- 뒷부분에는 간단하게 제 장점을 나열했습니다.

스크롤을 명함이 안 보일 때까지 내리면 card 컴포넌트는 사라지며 위로 스크롤 해도 나타나지 않습니다.

로고를 클릭 시 명함을 볼 수 있는 화면으로 돌아갑니다.

<br>

### 2. header

로고와 페이지 라우팅 기능이 있는 네비게이션이 있습니다.

네비게이션 클릭 시 해당 주소로 이동되며 main 안의 요소의 내용만 바뀌게 됩니다.

반응형 디자인을 지원하고 있으며 모바일에서는 네비게이션 요소가 사라지고 삼각형 버튼이 그 위치에 있습니다. 삼각형 버튼 클릭 시 햄버거 버튼으로 바뀌며 네비게이션 요소 창이 나타나게 됩니다.

<br>

### 2. header

로고와 페이지 라우팅 기능이 있는 네비게이션이 있습니다.

네비게이션 클릭 시 해당 주소로 이동되며 main 안의 요소의 내용만 바뀌게 됩니다.

반응형 디자인을 지원하고 있으며 모바일에서는 네비게이션 요소가 사라지고 삼각형 버튼이 그 위치에 있습니다. 삼각형 버튼 클릭시 햄버거버튼으로 바뀌며 네비게이션 요소 창이 나타나게 됩니다.

<br>

### 3. introduce

introduce 컴포넌트는 소개와 좋아하는 명언, 그림들이 카툰의 형식으로 구성되어 있습니다.

flex로 레이아웃을 구현했고 flex-basis 속성 대신 width를 줘서 30%, 70% 화면에서 화면이 작아졌을 때 100%, 100%로 너비가 변하게 했습니다.

<br>

### 4. skill

사용할 수 있는 프론트엔트 기술 스택을 캐릭터화해서 표현해봤습니다.

캐릭터 버튼 클릭 시 해당 기술에 관한 내용이 칠판에 표시됩니다.

<br>

### 5. project

프로젝트는 슬라이드 형식으로 나타냈습니다.

슬라이드의 특징

- 한 층에 최대 2개의 프로젝트가 들어가며 다음 게시물은 아래층으로 들어가게 됩니다.
- 홀수의 프로젝트라면 가장 아래층 왼쪽칸에 홀로 있게 됩니다.
- 슬라이드는 프로젝트 페이지로 넘어왔을 때와 프로젝트 칸을 클릭했을 때 키보드 화살표키로 조작할 수 있습니다.
- 슬라이드의 테마 색상이 배경 색상으로 나타나게 됩니다.

프로젝트에 관한 내용과 깃허브, 배포 링크가 표시됩니다.

<br>

### 6. 데이터를 객체로 만들어 사용

데이터를 객체로 만들어 배열에 저장했고 다음에 수정 및 추가를 쉽게 할 수 있습니다.

<br>

## 어려웠던 점

### 1. 프로젝트 키보드 이동

프로젝트 슬라이드를 키보드로 제어하고 싶었습니다.

제어를 위해 `onKeyUp` 를 `section` 태그에 붙여봤지만 되지 않았고 알아보니 `tabIndex={0}`을 붙여야 했습니다.

해당 속성은 포커스를 받을 수 없는 요소인 구획 태그에 포커스를 줄 수 있습니다.

`onKeyUp` 로 입력받은 키의 코드를 if 문으로 확인하고 처리해 문제를 해결했습니다.

<br>

### 2. 배포 시 이미지 불러오는 속도 문제

skill 페이지에서 버튼 클릭 버전과 클릭 안 된 버전 이미지를 불러옵니다.

처음에는 한 이미지의 src 속성 안에 삼항 조건 연산자를 이용해 이미지를 불러왔으나 첫 로딩 후 클릭 시 로딩 시간이 지연되는 문제가 발생했습니다.

이미지를 두 개 다 불러오고 하나는 display: none 클래스를 줘 가려 문제를 해결했습니다.
